De eerste vraag is: waarom moeten we ons
zelfs maar zorgen maken over een pandemiedreiging?
Waarover maken we ons dan zorgen?
Als ik zeg ‘we’ dan bedoel ik de ‘Council on Foreign Relations’.
We zijn betrokken bij de nationale veiligheidsgemeenschap
en natuurlijk bij de biologiegemeenschap en de volksgezondheidsgemeenschap.
Globalisering heeft het reizen doen toenemen.
Iedereen komt nu overal,
de hele tijd, over de hele wereld.
Dat betekent dat je microbiële lifters met je mee reizen.
Een epidemie in Surat, India is geen
ver van mijn bed show meer, maar een geglobaliseerd gebeuren -
een geglobaliseerde zorg die de risicovergelijking heeft veranderd.